据媒体12月20日消息，我国的首艘国产航母和辽宁舰正在争分夺秒地做准备，以便用最快的速度将双航母投入使用。关于国产航母，最新的消息是两架战机已经上舰了，并且阻拦索也已经布置好了，资深军迷表示，国产航母即将开启第四次海试，这可能是国产航母服役前的最后一次海试，并且在这次海试中将会实现舰载机的首次起降。除此之外，辽宁舰也有新的变化，除了前段时间烟囱再次冒烟之外，最近又有了新的消息，辽宁舰的甲板上也拉上了两条“线”，这两条线是辽宁舰重新涂刷的引导舰载机起飞的黄色跑道标识线，这暗示着辽宁舰也即将出海，完成大改后的第一次海上试航。  自国产航母第三次海试归来后，就和辽宁舰一起停靠在我国大连造船厂的码头等待下一步的工作，知情人士透露，国产航母上已经停放了两架飞机，还有用于飞机降落时的减速装置，这一切都暗示着我们正在为辽宁舰出海做准备。辽宁舰作为我国首艘航母，它的意义非同一般，现在正等待服役的国产航母也是因为有辽宁舰的案例在前才能建造得如此顺利。辽宁舰从2012年开始服役，因为已经过了6年的时间，所以舰体会出现一些掉漆的问题，所以在国产航母建造时，辽宁舰也陪同它一起进行了重新涂装。  双航母并行是我国海军几十年以来的梦想，如今我们离这一愿望越来越近。从现在的形势来看，辽宁舰和首艘国产航母可能是要同时出海了。军事专家宋忠平认为，首艘国产航母最早可能在明年8月交付给我国海军，纪念中国人民解放军建军92周年，不过也有人对此持不同看法，有人认为可能在明年4月就会完成交付。  交付时间，目前官方还没有给出明确答案，但是可以确定的是，在第四次海试中，我们将会看到与之前完全不一样的景象，我国航母建造即将进入新的阶段。另外，等到国产航母正式服役后，我国将拥有两艘全面运作的航母。
近日，德国联邦信息安全局负责任阿恩.肖恩博姆在接受德国媒体采访时表示，对于华为颁布禁令是一个重大的决定，需要明确可靠的证据。而德国网络安全监管机构则表示，目前尚无证据表明华为5G网络基础设施可能对德国国家安全构成威胁，并且敦促在抵制华为前要谨慎。 据德国媒体报道，今年3月，德国联邦信息安全局告诉德国电信公司，调查结果中并无可靠证据支持美国安全机构针对华为发出的警告。来自德国科学与政治基金会的安全问题专家迪科夫在接受德国媒体采访时表示，中国企业"普遍受到怀疑"，然而，无论是德国情报局、德国信息技术安全局，还是英国情报机构，迄今都无具体证据，可证明华为的确在其器件中为间谍目的留有"后门"。迪科夫表示，抵制可以是一种政治手段，但不是解决技术问题的办法，因为尤其在5G移动通信技术上，华为明显领先。一旦采取抵制措施，美国有可能在相关技术上继续掉队，无法"跟上"。 美国总统特朗普新近呼吁抵制华为技术。《明镜周刊》近期在报道中采访了多家正在使用华为技术的德国电信运营商，包括沃达丰、O2和德国电信在内的多家主流电信通讯商均表示，自己有独立的安全监测系统，目前没有任何证据能够支撑美国对于华为的安全指控。据美国媒体报道，德国内政部也就华为问题做出了表态，反对在建设5G移动网络中将任何设备厂商和任何技术排除在外。德国内政部发言人在接受美国媒体采访时表示表示：“我们不想在法律上排除特定供应商或特定产品。”有意思的是，继中国法院发布 iPhone 禁售令后，美国苹果公司在德国将面临另一项 iPhone 销售禁令。德国慕尼黑法院已经裁定，苹果公司侵犯了高通公司的一项专利，因此发布了禁止苹果在德国销售部分型号 iPhone 的禁令。（文汇报柏林12月23日专电） 作者：文汇报驻柏林记者 赵海博 编辑：叶松亭
国务院日前印发《个人所得税专项附加扣除暂行办法》（以下简称《办法》），自2019年1月1日起施行。 《办法》指出，个人所得税专项附加扣除，是指个人所得税法规定的子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或者住房租金、赡养老人等6项专项附加扣除。《办法》共有9章32条，明确了专项附加扣除的原则和6项专项附加扣除的扣除范围、扣除标准、扣除方式，以及保障措施等内容。 《办法》规定，纳税人子女在全日制学历教育阶段（包括义务教育、高中阶段教育、高等教育）的支出，以及子女年满3岁至小学入学前处于学前教育阶段的支出，纳税人可选择由夫妻一方按每孩每月1000元扣除，也可选择夫妻双方分别按每孩每月500元扣除。 《办法》规定，纳税人在中国境内接受继续教育发生的支出，其中属于学历（学位）继续教育的支出，按每月400元扣除，扣除期限不能超过48个月（4年）；属于技能人员职业资格继续教育和专业技术人员职业资格继续教育的支出，在取得相关证书的当年扣除3600元。 《办法》规定，一个纳税年度内，由纳税人负担的医药费用支出超过1.5万元的部分，在每年8万元的限额内据实扣除。可扣除的医药费用支出包括纳税人本人或其配偶、未成年子女发生的医药费用支出。 《办法》规定，纳税人本人或其配偶购买中国境内住房发生的首套住房贷款利息支出，可以选择由夫妻一方按每月1000元扣除，扣除期限最长不超过240个月（20年）。 《办法》规定，纳税人在主要工作城市没有自有住房而发生的住房租金支出，在直辖市、省会（首府）城市、计划单列市及国务院确定的其他城市的，按每月1500元扣除；除上述城市外，市辖区户籍人口超过100万的城市，按每月1100元扣除；市辖区户籍人口不超过100万的城市，按每月800元扣除。夫妻双方主要工作城市相同的，只能由一方扣除。 《办法》规定，纳税人赡养年满60岁父母的支出，或者祖父母、外祖父母的子女已经去世，纳税人赡养年满60岁的祖父母或外祖父母的支出可以扣除。纳税人属于独生子女的，按每月2000元扣除；属于非独生子女的，与其兄弟姐妹分摊每月2000元的扣除额度，其中每人分摊的扣除额度不得超过1000元。 《办法》要求，有关部门和单位有责任和义务向税务部门提供或协助核实与专项附加扣除有关的信息。同时明确，根据教育、医疗、住房、养老等民生支出变化情况，适时调整专项附加扣除范围和标准。 举个“栗子”↓ 版权声明：如涉及版权问题，请作者持权属证明与本网联系
第二十届北大光华新年论坛”于2018年12月23日在北京举行，主题为：“美好中国：敢当与前行”，建设银行董事长田国立出席并演讲。“我搞了一辈子金融，现在买房也赚不了钱了，你现在买不就是高位接盘了吗？”田国立在演讲时说。   美国住房有30万亿美元资产，中国住房资产已经达到40万亿美元资产。“房子真的盖够了，”田国立称，据国际统计，人均1：1.1基本就够住了，但为什么大家老觉得住房难？住房贵？田国立认为，现在更多存在的是住房结构问题。他指出，美国是发达国家，城镇三分之一的人是租房，德国40%甚至更多的人是租房在中国最多只有10%的人租房。田国立指出，目前中国房地产信贷总量38万亿，占据信贷规模的28%，而且新增率还在不断升高。虽然中国有制度优势，但田国立表示，这是有天花板的，我们不能碰及那个底线，日本房地产泡沫，美国次贷危机的教训已经足够了。 我们不得不承认，建设银行董事长所说的这个话是对的，当前房地产市场已经发生了一个非常根本性的变化。首先随着2016年930新政之后，全国上下都开始进行全面的房地产市场的调控。其中最核心的就是房子是用来住的，不是用来炒的。在房住不炒的大原则之下，房地产市场已经开始由原来的投资性市场投机性市场向居住性市场转变。   原先由于中国缺乏一个比较好的投资品，大家都习惯性将所有的资产用于投资房地产，而中国房地产市场长期的高增长也的确给一部分炒房者带动了巨大的收益，甚至于某些人都会觉得炒房成为了最赚钱也最无脑的一种投资方式。 但是随着房地产市场向居住属性的整体转移，房地产市场的流动性其实正在降低，整个房地产市场的投资和投机属性正在逐渐衰退，居住属性正成为房地产市场的主流。 可以发现当前投资房地产市场已经成为了一种无利可图的事情，最重要的原因就是房子既然是用来住的，你再想让通过买房或者说炒房的形式实现财富的快速增值，将会变得日益困难。   所以从这个角度我们可以认为买房真的是赚不到钱了，大家一定要认真意识到这个问题，房子是用来住的，所以炒房已经变成了没有意义的事情。那么我们再把事情回到原点来看：建设银行本身就是中国房地产信贷市场中占据绝对领导地位的商业银行，在全国各地的很多楼盘当中，建设银行都是作为房地产信贷的主要引领者和提供者。那么建行董事长说出这样的一番话，难不成是要自己革自己的命吗？其实不然我们看到的是从去年年底开始，建行已经大规模进入住房租赁市场。所以建行目前所做的事情，不仅是从房地产建设信贷上面来赚钱了，而更多的希望是从房地产租赁市场中分得一杯羹，所以建行董事长对此进行表态，更有它深层的商业目的。
【环球时报驻加拿大特约记者 陶短房 环球时报记者 倪浩 甄翔 柳玉鹏】加拿大应美方要求拘押华为公司高管孟晚舟事件给中加关系造成不小的冲击。以“依法行事”自我辩解的加拿大政府在外界眼中一直小心谨慎，但这两天加政府对华态度突然趋向强硬，外长弗里兰连续两天喊话要求中国释放两名在华被拘的加拿大公民，她还指控中国的做法是“任意拘押”，加方正在世界范围内寻求盟友的支持，要中国放人。加拿大给美国的长臂管辖开道，随意拘押转机的第三国公民是“依法行事”，中方逮捕涉嫌从事危害中国国家安全活动的加拿大人就成了“任意拘押”，加拿大的这套双重标准还能更赤裸吗? “加拿大措辞升级”，英国广播公司23日这样描述渥太华的态度变化。文章称，康明凯被捕的消息传出后，特鲁多最先的回应只是表示重视这次事件，加拿大政府会和中国直接沟通，并没有明确要求中国放人。第二名加拿大人在华被捕消息传出后，特鲁多表示，不会作出强烈的政治姿态或声明，他认为这样做不能够帮助加拿大带回那两名公民，并强调在案件中，加拿大会为其公民提供协助。到了周末，加拿大政府就事件发出更强硬的立场。美国全国广播公司称，特鲁多19日曾表示直接要求中方放人相当于“敲桌子”，无法实现任何成果，加反对派则批评他的沉默不可接受。 加大嗓门就理直气壮了?显然不是那么回事。在加拿大广播公司上传到视频网站YouTube的相关报道后面，吸引了大量评论，其中大都是对加拿大双重标准的嘲讽。署名Ben Bravo的网友留言道：“加拿大的法治就是对的，中国的法治就是错的，是这样吗?”署名Jeffrey Hall的网友写道：华为高管被拘捕，加拿大说是法治;加拿大人被拘捕，加方说是“任意拘押”，多么粗野的加拿大政客。还有人称：这种把戏用了很多次了，你们需要想出新的招数来迷惑观众。 “加拿大的说法是罔顾基本事实，采取了两种不同的标准。”复旦大学美国研究中心副主任信强23日对《环球时报》记者说，加拿大态度转向强硬，一方面可能是因为美国的支持，这给了加拿大一定的底气。另外，加拿大国内反对派的舆论压力也使得特鲁多政府不得不做出一些姿态。信强说，这起事件的始作俑者实际上是美国，因此在“小弟”面临压力的时候，美国肯定要积极表态予以支持。而其传统盟友如“五眼联盟”内的国家，只要美国使个眼色，往往也容易跟风，这好比是一种政治正确。“但除了美国，其他盟国的表态，基本上属于动动嘴、凑凑热闹，不必在意”。 连日来，路透社等一些西方媒体还不断搬出老套路，借所谓消息人士的话，炒作被拘押的康明凯无法见到律师，“每天上午、下午到晚上都在接受审讯，夜间休息时也不让关灯”。对此，中国外交部发言人华春莹21日已给出回应：中方依法保障了康明凯的各项合法权益和人道主义待遇。 阅读更多内容请参见今日出版的《环球时报》或下载登录新版“环球TIME”客户端。
一年一度的春运火车票正式开售。 按照网络和电话订票预售期30天计算， 2019年春运抢票大战于2018年12月23日拉开帷幕。 铁路部门预计， 2019年春运全国铁路将发送旅客超过4.1亿人次。 根据计划，2019年春运从1月21日起至3月1日止，节前15天，节后25天，共计40天，比2018年春运要提前11天。 春运抢票一向火爆！势头堪比秒杀特价商品 抢不到票咋办？别慌！ 为了尽可能满足旅客及时回家的需求， 除了增加各种热门路段的班次， 在购票方面，也增加不少“亮点”。 例如，推出了“候补购票”试点。 中国铁路总公司有关部门负责人介绍，将根据春运特点，分别在春节前和春节后选取部分能力紧张方向列车的长途区段进行候补购票服务试点。 进行候补购票服务试点的车次进行候补购票服务试点的节前车次为 北京、沪宁杭、广东地区始发，终到四川、重庆地区的所有列车；节后车次为，四川、重庆地区始发，终到北京、沪宁杭、广东地区的所有列车。    什么是候补购票？  候补购票服务是指旅客通过12306网站或手机客户端购票，如遇所需车次、席别无票时，可按日期、车次、席别提交购票需求，并在预付票款后，售票系统自动安排网上排队候补。 当对应的车次、席别因退票、改签等业务产生可供发售的车票时，系统自动兑现车票，并将购票结果通知旅客。推出12306网站候补购票服务试点，是铁路部门坚持以人民为中心的发展思想，实施铁路客运提质计划，创新售票服务方式，提升旅客购票体验的一项积极探索；也是在2019年春运即将来临、旅客购票需求大幅增加的情况下，铁路部门推出的一项便民利民服务，目的是让旅客购票更加安全、方便和快捷。 1个候补订单、2个相邻乘车日 不额外加收任何费用  选择候补购票服务，每位用户可提交1个候补订单，1个订单中可添加发到站相同（可以是同城的不同车站）的2个相邻的乘车日期，每个乘车日期可添加2个不同“车次+席别”的组合需求，每个候补订单可预订3张车票。候补购票预付款按订单计算，每单预付款按该单的不同组合需求中票款最高的额度计算（卧铺按下铺票价计算）。用户购票成功结算票款时，预付款若超出实际票款的，系统将自动退回余额。候补购票服务不额外加收任何费用。 比起某些抢票网站的“收费加速包”来说，更具有吸引力。 举个例子： 行程是北京→重庆 可以提交这样的一个候补订单 12月27日 G309（北京西—重庆北）二等座 G571（北京西—重庆西）一等座 12月28日 G309（北京西—重庆北）一等座 G571（北京西—重庆西）二等座 候补购票订单的提交、兑现时间 可自主设定终止兑现时间  候补购票订单的提交、兑现时间与网站运营时间一致，为每日的6：00至23：00。开车时间在0:00-5:59的，候补终止时间不晚于开车前两天的19:00；开车时间在6:00-23:59的，候补终止时间不晚于开车前一天的19:00。 在上述时间范围内，旅客可在提交候补订单时自主设定终止兑现时间，也可在提交候补订单后随时主动终止兑现。旅客主动终止或系统自动终止候补的，系统自动全额退还预付款。候补购票订单的提交、成功或终止，铁路部门均将通过短信、微信、手机客户端等方式向用户推送通知消息，存在行程冲突情况的，一并在消息中提醒旅客。  自愿申请候补购票服务 需进行人证一致性核验  12306网站的所有注册用户均可自愿申请试点列车的候补购票服务。为确保用户的真实性，在12306网站注册的用户须在网上通过刷脸认证的方式，进行人证一致性核验后，方可获得该项服务。目前已通过人证一致性核验的用户，及通过核验的铁路畅行常旅客用户，无需再办理核验。 进一步创新了铁路售票服务方式  12306网站候补购票服务试点进一步创新了铁路售票服务方式，有助于改善旅客购票体验；同时可以通过对候补数据的收集分析，及时掌握旅客实际购票需求，科学安排运力，在条件允许的情况下有针对性加开列车。铁路部门提醒广大旅客，候补购票服务具体流程，可通过铁路12306网站查询。 第一时间没有抢到票， 还有五次“捡漏”机会 结合历年经验，记者梳理出了5个“捡漏”机会： 1、开售30分钟后，如有旅客未及时付款，车票会重新返回系统发售。 2、开车前15天，是退票高峰期。 3、开车前48小时和24小时，系统会放出部分剩余车票。 4、一般22点到23点是退票高峰。 5、每个停靠车站有一定比例的分配票额，如有未售完的票，开车前一天余票将再次出售。 这份春运抢票的简易版的操作指南， 收好不谢！                 需要注意的是，春运期间，各大车站客流密集、人多拥挤，广大旅客应尽量就近选择代售点提前取票，不要在开车前“掐点”取票，以免因排队时间过长耽误行程。  来源：中国铁路，人民日报
本周，随着孟晚舟事件的热度的降低，外交部记者会的话题也逐渐开始多元化。 由于中国又逮捕了另一名加拿大公民，中加关系依旧是记者关心的大热门。此外，涉藏涉疆问题，再次被美方“炒冷饭”，外交部还特意为此发表了谈话。 细心的读者不难发现，本周的外交部记者会相当“精彩”，华春莹连“怼”五天，针对恶意抹黑中国的提问，予以有力回击，有时是排山倒海式的反问，可谓是“内容引起极度舒适”了。 1 一周5“怼” 当下，外交部有三位发言人，分别是陆慷、华春莹和耿爽，每位发言人都有自己的语言特点，其中华春莹往往以“幽默的口头表达”给人留下深刻印象。 本周也不例外，足足“怼”了5次，让人感受到犀利之风，直刺要害，或绵里藏针。 第一“怼” 美国国务卿蓬佩奥在上周表示：“非法拘留加公民是不能接受的，他们应该被释放。” 华春莹回应称：当这么多事情发生之后，美加还自诩遵守法治和规则，令人吃惊。在我看来，这无异于现代版“皇帝的新装”。无论他们以什么堂皇的托辞，披上什么“合法”的外衣，都无不大写着对事实的无视和对法治的蔑视，让世人耻笑。 第二“怼” 据报道，美国白宫国家贸易委员会主任纳瓦罗称，美中贸易谈判的目的不仅是让中国购买更多美国产品，更重要的是中国需要进行结构改革。 华春莹在答记者问时，首先表达了“中美经贸团队能够认真落实两国元首会晤达成的共识”的希望，但针对“中国需要进行结构改革”这一荒谬的要求，她甚至还建议纳瓦罗“认真地研读习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上发表的重要讲话”——在中国这样一个有着5000多年文明史、13亿多人口的大国推进改革发展，没有可以奉为金科玉律的教科书，也没有可以对中国人民颐指气使的教师爷。 让美国高官研读中国领导人的讲话，华春莹这一“怼”可谓是非常提气了。 第三“怼” 有媒体称，美国总统国家安全事务助理博尔顿13日就美政府发布新非洲战略发表了一些批评中国的言论。 对此，华春莹不客气地反问道：“美方应该想清楚，美国新非洲战略到底是为了促进非洲的发展，还是为了针对中非合作？” 她表示，如果是前者，中美可发挥各自优势，共同支持非洲发展。如果是后者，相信非洲人民的眼睛是雪亮的，美国的这种做法不仅自讨没趣，还会自取其辱。 第四“怼” 有媒体称，中方从早到晚对被扣押的加拿大公民康明凯进行询问，不允许他与律师见面，只允许加拿大外交官每月对他进行一次领事探视，并质疑这样的待遇是保障了他的合法权益。 在表达了中方依法保障康明凯的各项合法权益后，华春莹把问题抛给了记者：“你很关心康明凯的各种待遇，但我不知道当时加方应美方要求非法拘押中国公民时，你们有没有关心过她的待遇和她的权益问题？” 第五“怼” 美国议员卢比奥等发表声明，对中国加大打压基督教信徒宗教自由深表担忧，并称新疆穆斯林遭拘押并被强制劳动，中国将所有宗教“中国化”正造成毁灭性影响。 面对这一无理指责，华春莹更是连连发问—— 卢比奥议员知道中国有多少宗教、有多少信教民众吗？ 他来过中国吗？ 他去过新疆吗？ 他了解新疆职业技能培训对于防范打击暴恐和去极端化的作用和意义吗？ 在解释了中国公民依法享有充分宗教信仰自由，以及预防性反恐和去极端化措施的意义之后，华春莹更是提出了一个“终极问题”——他愿不愿做件实事，把那些受宗教极端思想和暴恐思想影响的人都接去，让他们在美国享受“完全的自由”？ 事实上，这些“极度舒适”的回应，只是华春莹的“日常”罢了。 不久前，有媒体盘点了2018年度外交部记者会上的精彩回应，其中9条之中有6条出自华春莹之口。 比如，2月1日，华春莹用“相由心生”回应美澳“中国间谍威胁论”；3月23日，谈到中方是否会进行报复的问题时说“来而不往非礼也”“我们会奉陪到底”等。 其中最有名的或许是，在10月25日，华春莹回应记者提问时说：“如果很担心苹果手机被窃听的话，可以改用华为手机。” 既做出了有力回应，还为中国品牌打了个广告，让人不得不佩服她作为发言人的功力。 2 10字回答中加关系 继上周有两名加拿大人在中国被捕，本周又添一人。 据报道，一位加拿大英语教师近日在中国被拘押，此事也得到了外交部的确认。华春莹表示，这名加拿大人因非法就业被中国地方公安机关处以行政处罚，但具体情况需要向相关公安部门了解。 华春莹否认了这名被捕加拿大人与上周被捕的康明凯及迈克尔有联系，“此前两个加拿大公民是由于涉嫌从事危害中国国家安全的活动被中国安全部门采取强制措施，刚刚提到的这个人是因非法就业被公安机关处以行政处罚。” 至于有媒体关心上周被捕的两名加拿大公民的健康问题以及关押现状。华春莹承诺称，中方依法依规安排加方人员对两人进行领事探视，为加方履行正常的领事职务提供了必要协助。同时，这两位加拿大公民的合法权利也得到了保障。 同时，她也不忘提醒加拿大：“中方强烈敦促加方立即改正错误，释放有关中国公民，切实保障她的合法、正当权益，强烈敦促美方立即撤销对有关人士的逮捕令。” 短短两周之内，已有三名加拿大人在中国被拘押，有媒体担忧中加关系是否会因此激化矛盾，对此，华春莹多次在回答中提到中加之间“保持着畅通的领事沟通”，另外，中方将为加方正常履行领事职务提供必要协助。 3 “干涉内政”零容忍 涉及新疆所谓的“再教育营”问题，此前外交部多次作出回应，但本周依旧有个别媒体就此事在记者会上提问。 针对《纽约时报》关于某国际制造业认证组织将调查新疆可能存在的强制劳动问题的报道，华春莹表示，她注意到近段时间一些外媒对新疆职业技能教育培训中心发表的不实报道，但这些完全是基于道听途说、捕风捉影，或者纯粹是无中生有的谣言，“希望媒体能够客观、全面报道和看待有关问题，不要根据臆想或道听途说的谣言就妄加指责。” 而《华盛顿邮报》甚至还称，劳教制度在新疆“再教育营”里再次恢复，已成为最紧迫的“人权危机”之一。 对此，华春莹再次强调，中国已经废除了劳教制度，与新疆职业技能教育培训完全是性质不同的两码事。 新疆维吾尔自治区主席雪克来提·扎克尔在10月接受媒体采访时表示，新疆职业技能教育培训中心将学习技能作为实现就业的重要途径。 据介绍，目前仅在南疆就有22个深度贫困县，163万深度贫困人口。教培中心学员在自愿选择的基础上，通过职业技能培训和就业基本能够实现“一人就业，全家脱贫”，由此开辟他们更广阔的人生前景。 在介绍完情况后，华春莹再次将问题还给媒体：“如果这也算是‘强制劳动’甚至‘人权危机’的话，我很想请《华盛顿邮报》或美国的其他媒体去问问那些苦苦挣扎在贫困失业边缘的美国少数族裔群体，他们怎么看这个问题？他们认为这样的职业培训到底是‘危’还是‘机’？我还很想问问那些不择手段妖魔化中方反恐、去极端化和脱贫努力的美国媒体，面对你们自己国内约4500万贫困人口和严重的种族歧视问题，你们都做了些什么？” 除此之外，美国政府在本周签署了“2018年对等进入西藏法案”，这或许将限制一些中国官员进入美国。面对这一情况，华春莹表示了坚决反对：“该法案严重违反国际关系基本准则，粗暴干涉中国内政，向‘藏独’分裂势力发出严重错误信号，对中美交流与合作具有严重危害性。” 随后，她还表达了强硬的态度——如果美方将该法付诸实施，必将给两国关系及双方重要领域交流合作造成严重损害。中方必将采取有力措施坚决维护自身利益。我们敦促美方充分认清涉藏问题的高度敏感性，停止利用涉藏问题干涉中国内政，不得将该法付诸实施，否则由此产生的后果只能由美方负完全责任。 “中方必将采取有力措施坚决维护自身利益”，“由此产生的后果只能由美方负完全责任”……由这一系列强硬的措辞可见，中国对“干涉内政”问题的零容忍态度。
中青在线济南12月23日电（中国青年报·中青在线记者 邢婷）今天，山东师范大学研究生招生信息网在其官网发布公告，坦承该校2019年硕士研究生招生考试自命题科目《外语教学理论基础》（科目代码908），由于工作严重失误，试题印刷封装错误，致使考试无法正常进行。公告称，根据国家研究生招生相关规定，经该校研究生招生工作领导小组研究，决定对该科目进行补考。 据相关报道，12月23日，多名参加山东师范大学硕士研究生考试的考生爆料，参加当天下午的《外语教学理论基础》考试时，考场错将答案当成试卷下发给考生。 在上述公告中，山东师范大学表示：“我们真诚向考生道歉，并将认真调查、严肃追究相关责任人的责任。” 公告称，为尽快弥补失误，确保把考生损失降至最低，根据国家研究生招生相关规定，经该校研究生招生工作领导小组研究，决定对该科目进行补考。具体补考时间、地点，将由该校工作人员通过电话、短信、邮件等方式与考生联系。 该校同时承诺为参加补考的考生报销城市间往返交通费、住宿费及餐费，“尽最大努力协助考生解决由此而造成的困难”。 根据公告，此次补考按照2019年全国硕士研究生考试有关规定执行，相关考生均需参加此次补考，成绩以本次补考为准。
【环球网报道 记者 左甜】美国《新闻周刊》12月22日援引《纽约时报》一项报告称，随着马蒂斯辞职，政府部分关门，特朗普变得越来越孤僻和愤怒，看电视的时间比以往任何时候都多。 “特朗普先生愈发相信他自己的判断。”根据《纽约时报》22日发布的报告，“他在电视机前花费更多的时间，因为担心自己太被关注而经常退回住所。”报告称，特朗普还经常在会上猛烈抨击他的助手，对违抗他意愿的人直呼“白痴”。 最近几个月，特朗普困于逐渐增多的调查，他的前竞选主席马纳福特、前国家安全顾问弗林、前私人律师科恩，以及他的家族基金会纷纷倒台。《纽约时报》援引分析人士的话说，“工作人员的流动加上被法律和政敌包围，(特朗普的)未来完全有可能变得更糟，而不是更好。”
